도메인으로 배포할때 오픈그래프 적용시키기 /public 폴더 안에 예쁜 로고나 화면을 캡처해서 만든 default-og-image.jpg 파일(가로 1200px, 세로 630px 추천)만 하나 쏙 넣어두면 돼.

로그인 한사람만 성인 컨텐츠 보여주기

1. 리스트에서 아예 빼버리기 (가장 추천 & 가장 안전)
   게시판 페이징 적용
   구글 에드센스 적용할때 꼼수
   프로필 칸에 뭐 넣을게없나

웹툰 테이블 업데이트 at 확인해보기 이상함 / 수정했고 확인필요

백엔드 (NestJS): Render
데이터베이스 (PostgreSQL): Supabase

별점,인기순 정렬할때 일정이상 평가가있어야 반영 / 했음 확인필요
이제 배포하기 전에 백엔드 .env 설정이나 Vercel 설정 파일 등 실질적인 배포 준비 코드를 체크

광고 스페이스 지우기 // 했음 / 이거 에드센스 적용하면 다시 열면되는지 물어보기 / ?
신작탭에 최신 + 완결탭추가
딥링크 기능 안댐 / 수정은했고 확인필요

하단에 이용약관 &개인정보 처리방침 추가하기
404 500 에러 페이지 만들기

api테스트 & 자동화 구현 크롤러 로직에서 없으면 패스하고 지나가고있지만 문제가 생긴걸 메일로 보내도록

# 배포하기전에 연결해놓은 포트번호도 교체하고 로그같은것도 다 한번 손봐야함

=================================
100명정도 넣은것 처럼되는건지?
각 플렛폼 실제 별점을 db에 집어넣고 sql 함수 실행하기

UPDATE webtoon_table
SET starRating = starScore;
=============================
토근 갱신 로직 만들기 / 한달? 보름? 에한번 완결웹툰 긁어서 업데이트 해주기

현업에서 서버를 띄우기 직전에 반드시 확인하는 '백엔드 환경변수(.env) 및 보안 최종 체크리스트'를 한 번 싹 점검
나중에 @get으로 요청하는 네이버 컨트롤러 파일 post로 변경하기 // 나중에 남겨놓으면 누군가 사용이 가능하니 문제가 생기니?
모달창 채팅창 실기능 구현 /나중에하자
서버 뻗는거 방지하는 예방책 / 글로벌 예외 필터 (Global Exception Filter) //2차 방어선: 불사조 시스템 (PM2)
이미지 프록시 서버구축 / 차단당한다면
서버를 배포할때 필요한안전장치와 치명적인 문제가 생겼을때 내가 알수있게 이메일을 보내주는 기능만 만들면 배포를 할수있을거같네
